Maquina virtual es jdk. permite ejecutar codigo JAVA
herramienta IDE Eclipse
el IDE crea el area de trabajo - workspace
Pero el codi lo ponemos en otra carpeta para evitar perdida de archivos.

- MAVEN trabaja en conjunto con Eclipse
Es un gestor, compilador, ejecutar lo que esta dentro de aerchivos JAVA.
todo archivo MAVEN tiene un POM.xml que tiene 4 "propiedades"....

groupid (carpeta que engloba subcarpetas, carpeta padre)
artifactid (nombre del proyecto)
packaging jar| war | pom \ ear
version 0.0.1 - SNAPSHOT

POM convierte un proyecto java a un maven

pom.xml --- transportar informacion de un lado a otro, o representa cosas.

detalle. Proyecto java.
en la carpeta src tiene que haber dos carpetas main y test (si alguna no esta, crearla). main --- java. main --- webapp
test --- java


main/master ---- esta el codigo productivo, despleagado del servidor.
si quieres agregar una funcionalidad se crea una rama paralela que se llama dev para que trabajen sobre los cambios ahi
si queres agregar una nueva funcionalidad creas un feature/name.. (y despues lo podes llevar al dev con merge o )


git checkout -b nombredealgo (genera un dev/branch). a partir de main creas un dev y luego los features
en el bash te muestra entre parentesis en que branch estas. 
git push -u origin nombrebranch,  mandas todo al remoto

-construit variable en JAVA

1ro el tipo --- 2do nombre
ej. String color;




-metodos
a diferencia de las variables, los metodos llevan llaves, como las funciones en js


UML (Lebguaje Modelado Unificado)
Eclipse. POO

un obejto es una instancia de una clase (la clase viene a ser una especie de molde de la que surgen los objetos)
-constructor define valores predefinidos de las variables, para los objetos
Clase nombreObjeto = new Clase()
Auto fiatUno = new Auto() --- nace el objeto creado, a partir de ese moemnto puede interactuar con los metodos de la clase


pensa("coca"): void --- aca no devuelve resultado, pero el metodo tiene una accion
"El mejor metodo es aquel que no recibe parametros"
decimeQuePensas():String, Int, Float, Boolean --- aca si devuelve lo que se le indique al metodo

Nombre --- atributos --- metodos

cuando creo un objeto puedo ver los atributos con los que nace el objeto
NombreDelObejto.atributo

Encapsulamiento --- para quien usa el objeto, el codigo no lo ve, no le importa, lo hace el objeto internamente.

si dentro de un metodo no hay logica, el mismo no tiene implementacion


servicio CRUD ---- Create Read update Delete

conexion JAVA(BACK) con MySQL(front) es por MAven central (pagina web con un codigo https://mvnrepository.com/artifact/mysql/mysql-connector-java )

desde el front hacemos una peticion a JAVA (servlet o controller que envia con un 'action' en el html. DeleteController UpdateController CreateController ReadController estas son clases JAVA)

agregaci贸n y composici贸n

agregaci贸n es lo que puede no estar, que es un agregado.
composici贸n es algo que siemore tiene que estar.
